Tenemos información en vivo con Sofía
Gallegos porque lo que se está viviendo
en un colegio en San Martín de Porres es
un escándalo. Ellos han tenido que
cerrar las puertas porque vienen siendo
extorsionados y los niños nuevamente a
clases virtuales. ¿Qué se sabe? ¿Qué
denuncias hay respecto a estas
extorsiones, Sofía? Porque nos causa
mucha indignación que los niños paguen
los platos rotos de una gestión en
cuanto a seguridad ciudadana que es
nefasta. Sofía, adelante. Buenas tardes.
¿Cómo están, compañera? Los colegios
están bajo amenaza y los padres de
familia están completamente
mortificados. Y es que la extorsión ha
escalado de la peor manera. Ahora vienen
extorsionando a un colegio estatal.
Hablamos del Colegio Almirante Miguel
Grau de San Martín de Porres, que le
están pidiendo 10,000 soles a cambio de
brindarle seguridad, si no van a
disparar contra todos. Tal es así que
los padres de familia han decidido y han
dicho, "Prefiero que mi hijo pierda el
año antes que sea asesinado." Fuertes
declaraciones que las vamos a compartir
ahora.
Es que acá dentro alquilan una cochera,
los tanques que lo torsionan. Están
pidiendo un creo que un pago de 12,000
que los niños son los perjudicados y los
padres de familia o también los mismos,
¿no? Los mismos son personas que están
por su seguridad de mi hija, como le
dije, mi mijita, prefiero que tú pierdas
tu año porque tampoco no te puedo mandar
acá. Ahí me da miedo dejar a mi hija
acá. Cualquier cosa le pasa. ¿Quién se
hace responsable?
Sofía. Claramente si si yo tengo el el
el la sospecha, el temor de que una bala
pueda alcanzar a mi hijo, no lo mando a
clases. Claramente y y es es terrible
porque la UGEL se ha pronunciado sobre
el tema el Ministerio del Interior. ¿Hay
algún pronunciamiento en esta línea?
Resguardo policial.
Bueno, compañeras, lo importante es que
sí se ha asegurado el resguardo
policial. Eh, también hay personal de
serenazgo por parte del Ministerio de
Educación en convenio, por supuesto, de
la mano con el Ministerio del Interior
han activado lo que es un botón de
pánico. Pero hablemos lo que significa
pasar de las clases presenciales a
virtuales. Por ejemplo, en inicial, un
pequeño de 5 años no está todavía en las
condiciones de entender las clases
virtuales, porque depende mucho de tener
a la madre o al padre de familia o algún
adulto mayor a que esté conectado y les
dé las pautas para las clases.
Entiéndase además que al ser una
institución estatal, no muchos tienen
una computadora, una tablet o hasta
incluso lo más mínimo el internet, el
acceso justamente al internet para poder
conectarse y los padres de familia pues
aseguran que ellos también tienen que
trabajar, sino como sacan adelante a la
familia. Son carencias, son carencias
compañeras que hoy, por supuesto,
afligen a estas familias, ¿no?
Claramente.
Y esto se da desde inicio de marzo,
compañeras, que le piden 10,000 soles.
Pero, ¿qué hay detrás de esta historia,
compañeras? Que el patio de este colegio
hace años se ofrece en horas de la noche
para que los vecinos puedan guardar sus
carros. ¿Cuánto pagan diariamente? 5
soles. Claro, como cochera. Entonces
este servicio, digamos que llamó mucho
la atención de una banda criminal que
dice, "Ah, bueno, se llevan dinero,
entonces que nos paguen." Y es así que
ahora pues todos los padres de familia
están completamente mortificados.
Sofía, estoy viendo en imágenes que ha
llegado un un patrullero de la Policía
Nacional. ¿Cuál es la estrategia? Porque
los niños no pueden perder más clases.
Por supuesto que nosotras como madres
entendemos el miedo de los padres de
familia de que vayan los niños, pero
también el perjuicio a largo plazo,
porque perderían eh más un año escolar,
meses, no lo sabemos. ¿Cuál es la
estrategia? ¿Que haya un patrullero de
manera permanente en este
establecimiento? ¿Cuándo regresarían de
manera presencial? Porque hay muchas
diferencias entre lo virtual y
presencial y más cuando no están los
recursos ni las personas que puedan
ayudar a estos pequeños.
Exactamente. Sobre todo por las brechas
de necesidades de diversas familias.
Compañera, les quería comentar que por
el momento se ha activado un botón de
pánico. Esto es una acción que la
realiza el Ministerio de Educación en
conjunto con el Ministerio del Interior.
¿Qué significa? que se va a tener que
retomar las clases. Ya lo ha dicho, por
supuesto, el director de educación
regional de Lima Metropolitana, que no
se pueden perder clases. Entonces, el
próximo